はいはい 何でしょ
来了来了 有什么事
一体 何なんですか あの壁は
那面墙到底是怎么回事
どうして このようなことになったのか
究竟怎样才会变成这个样子
説明してください
给我说明一下
慧月様は今 どうなさっているのでしょうか
不知慧月大人现在怎么样了
慧月様　聞こえますか?
听得见吗 慧月大人?
どうか わたくしを 呼んでくださいませ
请您呼唤我吧
お話ししたいのです
我想和您说话
黄 玲琳
黄玲琳
わたくしを
请
助けて
救救我
慧月様!
慧月大人!
まあ すごい
哇 好厉害
本当に つながりましたわ
真的连上了
わたくしたち なんと気が合うのでしょう
我们真是太合得来啦
あなたって いつも楽しそうね
你这个人 总是一副很开心的样子呢
あ… 慧月様
慧月大人…
わたくしのお渡しした薬湯は すべて飲まれました?
我送给您的药汤 您都喝完了吗?
飲んだわよ
都喝了
でも もう わたくしは おしまいだわ
但是 我已经完了
冬雪に入れ替わりを 知られてしまって
互换身体的事情被冬雪知道了
言われたのよ
她是这么对我说的
命が惜しくば ここから出るな!
如果你还想活命 就不许从这里出去!
それ以降 誰も来ないの
在那以后 再也没有人来过
わたくしが忌払いのため
她说会对外宣称
閉じこもったことにすると 言ってたけど
我是为了除去污秽才闭门不出
きっと ウソよ
但那一定是骗人的
今頃 真相を 言いふらしてるのだわ
现如今 她一定在到处散播真相
皇后陛下も 尭明殿下も
皇后陛下和尧明殿下
きっと わたくしを 処刑なさるわ
一定会将我处决的
慧月様
慧月大人
冬雪には わたくしが 言って聞かせますので
冬雪那边我会去劝说的
事態が完全に露見する前に
在事态完全暴露之前
入れ替わりを解消すれば よいのではございませんか?
只要你取消互换不就好了吗?
それで済むわけがないでしょう!
怎么可能就这么算了!
皆が わたくしを 責めるわ
大家都会责怪我
わたくしは いたぶられ 殺される
我会被折磨 然后被杀死
誰からも見限られて…
会被所有人抛弃…
悲しいことを おっしゃらないで
请别说这么悲伤的话
少なくとも わたくしは
至少对我来说
一緒に この問題を解決したいと 思っております
我想和你一起解决这个问题
それに
而且
慧月様には 後見の朱貴妃様も
慧月大人不是还有
ついていらっしゃるでは ありませんか
作为监护人的朱贵妃大人吗
貴妃様ね…
贵妃大人呀…
聞いてちょうだい
你听着
わたくしの この病も この入れ替わりも
我这个病也好 这次互换身体也好
仕組んだのは 朱貴妃なの
全是朱贵妃谋划的
え?
欸?
蠱毒という呪術を知っていて?
你知道蛊毒这种咒法吗?
え… ええ
嗯…知道
虫さんを つぼの中で共食いさせて
把虫子们放入罐子里让它们互相吞食
得る毒ですよね
由此获得的剧毒吧
そうよ
没错
でも 虫を ただ共食いさせるだけでは
不过 如果只是让虫子之间互相吞食
まじない程度の効果しかないの
那只不过能起到普通咒术的作用
正しい儀式と呪文を与えて ようやく威力を得る
只有施加相应的仪式和咒文 才能获取其真正的威力
わたくしは その蠱毒によって 苦しめられたのよ
我就是遭受了那种蛊毒的侵害
だから 薬湯だけでなく 破魔の弦音で回復したの
所以 所以我不只靠药汤 也需要破魔弦音才恢复过来
つまり この病は 呪いだったということよ
也就是说 我这个病其实是一种诅咒
呪い…
诅咒…
それは 入れ替わりの直後
是刚互换身体不久的时候
金 清佳から贈られてきた香炉に 仕込まれていたの
它被藏入了金清佳送来的香炉里
でも 本当は
但其实
金家から贈られたものでは ないはずよ
这个东西应该不是金家送的
金家の仕業と見せかけた かんざしの時と同じ
和发簪那次一样 是为了让人以为是金家所为
だって あの蠱毒 蜘蛛の型は
因为 那个蛊毒 那种蜘蛛型蛊毒
わたくしと あと1人しか知らないから
知道这些的 除我之外只有一人
その あと1人というのが…
你说的那个人该不会是…
朱 雅媚
朱雅媚
かつて わたくしから 聞き出した術を用いた
她使用了过去从我口中问出来的咒术
あのお優しい朱貴妃様が…
没想到那个温柔的朱贵妃竟然…
今 思えば
如今回想起来
入れ替わりを 決意させたのも
促使我下定决心互换身体的
あの人の ひと言だったわ
也出自那个人说的一句话
あなたも
要是
玲琳様のように なれればよかったのに
你也变得像玲琳大人那样该多好
ねえ…
对吧…
恐らく 入れ替われば
或许在我们互换身体后
2人とも すぐに死ぬと 踏んでいたのね
她判断我们两个人不久就都会死吧
あなたは獣尋の儀で
你会死于兽寻之仪
わたくしは 虚弱な体質と蠱毒によって
我会死于衰弱的身体和蛊毒
そんな…
怎么会这样…
ですが 他家のわたくしは ともかく
可是 身为外人的我姑且不论
なぜ 慧月様のことまで…
为什么连慧月大人也要…
わたくしは口封じよ
我会被灭口的额
あの人は 禁術が使えるから わたくしを雛女に選んだだけ
那个人是看我会用禁术 才选我做雏女的
死なれても ちっとも惜しくない
就算死了也完全不可惜
本当に滑稽だこと
真是可笑至极
わたくしは やはり独りだったのだわ
到头来我还是孤身一人
惨めで 誰からも いいように扱われ…
如此悲惨 谁都可以随意摆布我
慧月様…
慧月大人…
わたくしの願いはね
我的愿望呀
乞巧節でのわたくしの願いは
乞巧节那时候我真正的愿望呀
本当に あの瞬間 叫んだとおりだった
其实就和那时候喊的一样
忌々しい女
可恨的女人
消えるがいいわ!
给我消失就好了!
でも あれは 自分に向かって叫んでいたのよ
但那其实是我对自己的呐喊
わたくし 消えてしまいたかったの
我真希望自己消失
それで あなたになりたかった
所以才希望变成你
誰からも愛される 胡蝶のようなあなたに
变成被大家爱着的 像蝴蝶一样的你
でも 無理だった
但是 我做不到
どうしてかしら
不知为什么
わたくしは 今
我现在
入れ替わる前よりも
比互换身体之前
もっと自分が嫌いで しかたがない
更加地不可自拔地厌恶自己
ねえ 黄 玲琳
黄玲琳啊
あなたは わたくしを殺してもいいわ
你就是杀了我也没关系
極端なお方ですね
真是极端的大人啊
それは つまり
我是不是可以理解为
“ごめんなさい”ということで ございましょう?
您是在对我说「对不起」?
謝罪を通り越して いきなり殺せとおっしゃるなんて
竟然跳过谢罪 直接叫我杀了您
本当に苛烈なお方
真是一位性情刚烈的大人啊
まるで炎のように
有如火焰一般
まさしく 火をつかさどる 朱家の雛女君でございますね
真不愧是来自掌管火焰的朱家雏女呢
わたくし
我呀
慧月様の その喜怒哀楽が はっきりしたところが好きです
非常喜欢慧月大人那种明确表现出喜怒哀乐的个性
な… 何を言うのよ
你… 你在说什么啊
思うがままに 感情を表現されるお姿は
您将自己的情感不加掩饰地表现出来的样子
とても心地よいです
实在令人舒心
雛宮のドブネズミと―
我可是被称为
呼ばれてきた女なのよ
雏宮的沟鼠的女人啊
ありえないわ!
根本不可能!
なぜ 慧月様は そんなに ご自身への評価が厳しいのです?
为什么慧月大人要这么严苛地评价自己呢?
すてきな点を たくさん お持ちなのに
您明明有许多优点的
ないわよ そんなもの!
我哪有什么优点啊!
ありますよ
有啊
まず 禁術が使えますでしょう?
首先 您会使用禁术吧?
入れ替わりという 大それたことを実行する力と度胸
您有着实行互换身体这种异想天开之事的能力和胆识
あと 痛々しいほどの 感情の強さも
还有 您那强烈得令人心痛的感情也是
嫌みなの?
你是在嘲弄我吗?
それから根性も
还有您的毅力
その体の苦痛と 戦い続けたのですから
您一直在和这副身体的病痛作斗争
分かっているの?
你清不清楚?
わたくしは あなたを 死に追いやろうとしたのよ
我可是想把你逼迫致死啊
でも できなかった
但是 您没有做到